PITSBURŠKA BOLNICA
Tubus je unutra. Spoji balon.
ŠESTI SAT
12 H - 13 H
Elektrode postavljene.
U redu. Prestajem masirati.
CO2 na kraju izdisaja dobar.
Ventrikularna fibrilacija. Napuni na 200!
Napunjeno.
Odmaknite se!
Pripremi adrenalin.
Usisaj i to.
Nisi u jednjaku?
Nisam. Prošao sam glasnice.
Normalan zvuk disanja,
CO2 na kraju izdisaja.
-Pluća mu se pune krvlju.
-Znam.
Provjera ritma.
Asistolija. Adrenalin!
Jebemti.
Pacijenti koji ručaju su hospitalizirani.
Ali čekaju slobodan krevet na katu.
-A ostali?
-Nisu hospitalizirani.
Možeš im dati sendvič ili sok.
Osim onima koji su NPO.
Nil per os.
To znači „ništa na usta” na latinskom.
Oni čekaju operaciju.
Preklinjat će te da im daš hranu,
ali ostani jaka.
Hej, čekam već sat.
Kada će me primiti, jebote?
Pardon!
Možda niste ovo vidjeli, što je čudno,
jer je svugdje.
Napad na zdravstvene djelatnike
kazneno je djelo.
Kazna je 2000 dolara,
a može biti i zatvorska. Jasno?
U redu. Samo sam pitao.
Danas je gužva.
Praznični je vikend.
Najprije primamo hitne slučajeve,
tako da trebate biti sretni.
Drkaroš.
Ovdje glavna sestra.
Recite.
U redu.
Razumijem.
Stiže pacijent.
Dođi.
-Tri minute od adrenalina.
-Prestani masirati.
Asistolija.
Nastavi masirati.
Još jedna ampula adrenalina.
Ovo treba usisati.
Plućno krvarenje zbog zatajenja jetre.
Hoće li preživjeti?
Hoćemo mu dati PCC?
Prekasno je.
A nije kandidat za ECMO.
Ništa ne možemo učiniti?
Ne, to je to.
Louie.
Sada je 12.07.
Hoćemo li se okupiti?
Za deset minuta stiže nam
ozlijeđeni motociklist.
Oprat ćemo ga
i premjestiti u sobu za oproštaj.
Da. Ondje mu možete odati počast.
Hvala vam.
Ja ću ga oprati.
Uzmi stanku od pet minuta.
Ili deset. Dobro?
Hajde.
Ovo je dr. Jefferson sa psihijatrije.
Što će mi psihijatar?
Jada, što će mi psihijatar?
Sve će biti u redu, Jacksone.
Dr. Jefferson će ti pomoći.
Znate li kako ste došli ovamo?
Bolničari su me dovezli.
Da.
Baš se i ne sjećam. Bio sam u knjižnici.
Što ste ondje radili?
Učio... Učio sam.
Pokušavao sam učiti.
Ali nisu prestajali pričati.
Tko nije prestajao pričati?
Ne žele da položim pravosudni.
-Tko to ne želi?
-To su mi rekli.
Hej, pogledaj me.
Tko ne želi da položiš pravosudni?
Ostavimo ih nasamo.
Doktor će nam reći kada završi.
Ne žele da ga položim.
Bit ću vani.
Bit ću vani, Jacksone.
Zašto ne žele da položite pravosudni?
Ne žele da postanem odvjetnik.
Ne žele da postanete odvjetnik?
Sigurno je učio s prijateljima.
Oni znaju što se dogodilo. Nazvat ću ih.
Recite mi trebate li što.
U redu. Hvala.
Što se dogodilo?
Louie.
Mrtav je?
Plućno krvarenje.
Brzo se dogodilo.
Idem ga oprati.
Pomoći ću ti.
Idi.
Mogu sama.
Je li sve u redu, Roxy?
Ne mogu sići s noćne posude.
Zato sam ja ovdje.
Vaš je suprug pravi svetac.
Koliko ste dugo u braku?
Predugo.
Gotovo 20 godina.
Naslonite se na mene,
a ja ću izvući posudu.
-Na tri.
-U redu.
Jedan, dva, tri!
Još jedna.
Super.
Dvadeset? Opa!
Da.
Zajedno prolazimo kroz ovo.
Gledam kako se svjetlo u njemu gasi.
Kao i djeca.
To se dogodilo mojoj ujni
kad se ujak Gerald razbolio.
Ali vaš muž čini ovo jer vas voli.
Ne znam kako vam to uspijeva.
Brinuti o ljudima svaki dan.
Odat ću vam svoju tajnu.
Nakon svake smjene odlazim kući,
zaboravljam sve ovo
i gledam Love Island.
Kako ide?
Viša doza morfija malo je pomogla,
ali je i dalje boli.
-U redu.
-Donijela sam lijek.
-Doza je 0,1 mg po kilogramu.
-Hvala.
Ovo je vrlo niska doza ketamina.
Možda se budete čudno osjećali,
ali ublažit će vam bol.
Je li moj muž još u kantini?
Mislim da jest. Da odem po njega?
Ne.
Dobro je da smo malo razdvojeni.
Donijet ću vam još jednu deku.
-Ja ću, ionako idem onamo.
-Hvala ti.
Premjestili su te?
Nisam više na trijaži.
Trebaju dodatnu pomoć
zbog kaosa u Westbridgeu.
Koliko si šalica danas popio?
-Ne osuđuj me.
-Samo pitam.
Osuđuješ.
-Jesi li čuo za Louieja?
-Ne.
Plućno krvarenje. Nije preživio.
Sranje!
Stoput je ovdje bio.
Znam.
Okupit ćemo se u sobi za oproštaj.
A sad nešto vedrije.
Perlah i ja organiziramo zabavu za Javadi.
Puni 21 godinu.
Vas dvije stalno nešto šurujete.
Nemam baš društveni život,
ali provjerit ću obavijesti na Partifulu.
Porazgovarajmo o našem zatvoreniku Gusu.
U zatvorima nema dovoljno liječnika,
pa moramo biti temeljiti.
Diferencijalna dijagnoza za pothranjenost?
Nedovoljan unos hrane,
metamfetamin, ovisnost o alkoholu,
lijekovi za ADHD.
-Što još?
-Rak usne šupljine.
Strikture jednjaka,
prethodni moždani udari,
malapsorpcija i upalna bolest crijeva.
Ništa od toga nije u kartonu.
A psihosocijalni uzroci?
Možda je štrajkao glađu.
Ili odbijao jelo
kako bi dospio u ambulantu.
I zlostavljanje i zanemarivanje.
Započnimo s nutritivnom anamnezom
kad se vrati s CT-a.
Imate trenutak za razgovor o Westbridgeu?
Moramo se početi rješavati pacijenata.
Hodnik je zakrčen krevetima.
Santos, Ogilvie i King
imaju pacijente spremne za otpust.
Provjerit ću s njima.
Koliko ih je iz Westbridgea?
Deset. I bogzna koliko u čekaonici.
Uskoro stižu kola sa žrtvom nesreće.
Stavit ću ga u dvojku.
Što je s vašim zatvorenikom?
Gus Varney. Tri prijeloma rebra.
Zasićenje kisikom uredno,
čekamo rezultate CT-a.
Ako bude stabilno
sljedeća dva sata, odlazi.
-Počnimo ih otpuštati.
-Pričekajmo CT.
Možemo ga maknuti iz jedinice.
-Možemo. Što je slobodno?
-Trinaestica i četrnaestica.
Bit će i petnaestica kad maknemo Louieja.
Pacijent na paracentezi, g. Cloverfield?
-Da.
-Srčani zastoj.
Okupit ćemo se kad saznamo
koliko ih dolazi iz Westbridgea.
U koju sobu da premjestim Gusa?
Želim ga imati na oku. Može u BH-2?
-Prodano.
-Zašto mu ne damo privatnosti?
U BH-2 će biti kao majmun u zoološkom.
Jer je došao iz zatvora
i moramo misliti na sigurnost.
Sigurnost na prvom mjestu.
BH-2 je bolje od ćelije.
Ali ne mnogo.
-Jeste li čuli za Louieja?
-Da.
Da, kronični alkoholičar. Baš čudno.
Predoziranje fentanilom
u dvadesetici jug može ići.
Može li mu Lupe pozvati taksi?
Idem do Louieja.
-Zapravo...
-Otegnuo je papke.
-Što?
-Robby je proglasio smrt prije pet minuta.
Jebeni novak!
Žao mi je. Nismo te stigli pozvati.
Što se dogodilo?
Nije disao i bio je bez pulsa.
Intubirali smo ga i oživljavali.
Plućno krvarenje. Robby je proglasio smrt.
Pronašao sam ovo.
Izgleda da je bio u braku. Nisam to znao.
Ovo mi nije nedostajalo.
Da.
Perlah, je li Louie
kad spomenuo ženu i djecu?
Mislim da nije.
Sviđala mu se samo Rita Moreno.
Pa, ovo nije Rita Moreno.
Ne, nije.
Ima li broj za kontakt u nuždi?
Da, postoji broj.
Ti si mu bio liječnik. Želiš...
Ne.
Glavna sestra.
Langdone? Gdje si?
Ima smisla da smo mu mi kontakt.
Žao mi je što si se ponadao.
Socijalni radnik će preuzeti.
Ako Louie ima obitelj, pronaći će je.
Dobro si?
Valjda je dobro što je umro ovdje,
a ne na ulici.
Poštedjet ću te.
Naučit ću Emmu kako se pere mrtvac.
Žao mi je, ali trebaju me u rađaonici.
Zovite drugog prevoditelja. Gužva je.
To je ona u dvanaestici?
Čeka već pet sati.
Nije čula kad smo je prozvali.
Otići ćeš k njoj?
Moram se sjetiti znakovnog.
Znaš i znakovni jezik?
Princess zna šest jezika.
-Ja znam francuski.
-Ovo nije natjecanje.
I nemoj biti nepristojna.
Dovoljne su mi njih dvije.
Moram pozvati pojačanje.
Jesi li otpustio pacijenta s apscesom?
Još nisam.
-Koji vrag?
-Odozgo su poslali krafne.
Zahvala što radimo na praznik.
Daj me nemoj.
Što si očekivala? Tacose i tekilu?
Mogu zaboraviti na prekovremene.
-Ne žele zaposliti sestre.
-Ni dati povišice.
Ne žele angažirati prave zaštitare.
Ali poslat će krafne.
Sigurno želiš ovaj posao?
-Želiš krafnu?
-Naravno.
Ali krvave kolače ne.
Brže ili ćete ostati bez toga.
Nađemo se u petnaestici jug s rukavicama.
Ovdje kao da je happy hour.
Ne pitaj. Što je kaskaderu?
Brandon Li, 52 godine,
pao s ljudske piramide na motociklima.
Piramida na motociklima? Tražite ljude?
-On vam je motociklist.
-Zbilja?
-Koliko ste visoko bili?
-U trećem redu.
Ali oni u prvom su sjedili na motociklima.
Dobro sam. Ne treba mi ovo.
-Nosili ste kacigu?
-Naravno.
Tko bi rekao. Nisu izašle iz mode.
Dobri vitalni znaci,
posjekotina na lijevom koljenu.
Joy, Perlah, u dvojku.
-Tko još?
-Santos i Whitaker su s Louiejem.
Pošalji Whitakera. Dobro će mu doći.
A Santos izbjegava posao.
Kasni s kartonima.
A tko ne kasni?
Čak i kad nisi kriv,
katkad je teža spoznaja
da ništa nisi mogao učiniti.
Jesi li...
Robby vas treba u dvojci.
A ti ćeš otpustiti Patty
u trinaestici čim završiš.
-Nikako da se odmorim.
-Guram te jer znam da možeš.
Jesi li kad prala mrtvaca?
Vjerojatno ga nisi ni vidjela.
Nitko ti ne kaže kako izgleda ili miriše,
no s vremenom se navikneš.
Svući ćemo mu mantil i obrisati ga.
Zatim ćemo ga okrenuti na bok,
oprati mu leđa i poleći ga na plahtu.
Obrisat ćemo krevet, ponovno ga okrenuti,
izvući plahtu i ponoviti.
Samo me prati.
Obično ostavimo tubus mrtvozorniku,
ali Louie je bio kronični alkoholičar
s uništenom jetrom,
tako da nema obdukcije.
-Je li imao obitelj?
-Svi imaju obitelj.
Socijalni radnik uvijek je pokuša pronaći.
Katkad ih je obitelj voljela
i pokušavala ih vratiti kući.
Katkad ne žele imati veze s njima.
-To je tužno.
-To je život.
-Što ako nitko ne preuzme tijelo?
-Kremirat će ga.
A njegov pepeo?
Čuvat će ga nekoliko mjeseci.
Zatim će ga pokopati
u masovnoj grobnici s ostalima.
Sad ćemo ga okrenuti.
Spremna.
Sad!
Zaboga, zar je živ?
Nije. To se zna dogoditi.
Ti stalni gosti...
Znaju biti takav davež,
ali nedostaju ti kad odu.
Sudjelovao sam na svakoj paradi
Dana nezavisnosti u Millvaleu od 2008.
Svjetski rekord je 40 ljudi
na sedam motocikala.
Namjeravam ga srušiti.
Pluća su dobro.
Zjenice jednake i reagiraju.
-Što vozite?
-Bullet.
Royal Enfield.
Ubojica gležnjeva. Jednocilindraš.
Tlak je 138/80, puls 94,
zasićenost kisikom 98 %.
Vitalni su znaci sjajni, Brandone.
„Ubojica gležnjeva”
jer katkad moraš
pet-šest puta nagaziti kurblu
kako bi ga upalio.
Da, posebice kad je hladno.
Ima li tko škare? Provjerit ću koljeno.
-Ne još.
-Zašto?
Dr. Santos?
Najprije provjerimo
da nema ozljeda opasnih po život.
Ne zanimaju nas posjekotine i prijelomi.
Nema slobodne tekućine.
Dišni putovi,
disanje i cirkulacija uredni.
To su tri stvari. Još dvije.
Recite joj, dr. Santos.
Neurološka procjena. Mičite prstima.
-Bolovi u rukama ili nogama?
-Baš i ne.
-Boli li vas ovo?
-Ne.
Nema bolnosti na srednjoj liniji.
NEXUS negativan.
Nema očite ozljede mozga ni kralježnice.
Ostaje samo još jedno. Joy.
Može džoker „zovi”?
-Dr. Whitaker.
-Izloženost.
Svuci i okreni.
Razrezat ćemo mu odjeću i okrenuti ga.
Što imamo?
Nezgoda na motoru. Imao je kacigu.
Pad s 2,5 m,
stajao je na petorici motociklista.
Inicijalni pregled i ultrazvuk uredni.
Još jedna nesreća na motoru.
-Ja sam dr. Garcia s kirurgije.
-Zdravo.
Okrenut ćemo ga na tri, dva, jedan.
Odrastao sam u blizini četvrti Carrick,
ali mama mi je predavala u Brashearu,
pa sam išao onamo.
Bulletsi?
Tako je. Tako su se tada zvali.
Poslije su se preimenovali u Bullse.
Bih li mogao dobiti nešto za jelo?
Gusa zanima može li nešto pojesti.
Ako je u tekućem obliku.
Stigle su slike s CT-a.
Čeljust će vam zacijeljeti
bez operacije, što je dobro,
no tek za nekoliko tjedana.
Dotad ne mogu jesti?
Krutu hranu.
Ali je možete izblendati uz dodatak vode.
Nemam blender.
Tako je. Oprostite.
Imamo kalorijski bogat napitak
po imenu Ensure.
Ima okus čokolade, vanilije i jagode.
-Molim čokoladu.
-Dobar izbor.
-Koliko smijem popiti?
-Dva dnevno.
Idem po napitak.
Imate tek. To je dobro.
G. Varney, vaši nalazi ukazuju
na nedostatak bjelančevina i vitamina.
Postavit ćemo vam nekoliko pitanja.
Koliko obroka i međuobroka
pojedete u 24 sata?
Ne znam. Ne brojim.
Dobije tri pladnja dnevno.
U redu. Koliko često
jedete žitarice, voće ili povrće?
U zatvoru baš i nema voća i povrća.
Lijepo i polako.
Koje je godište vaš Bonneville?
1969. Spasio sam ga s otpada.
Vratio sam ga u život s frendom
koji bi trebao doći danas.
Koliko ga često vozite?
Svaki dan idem njime na posao.
Svaka čast.
Ne potičite ga.
Brandon može na CT.
Čim pogledamo koljeno.
Duboka fascija.
-Kako izgleda?
-Trebat ćete šivanje.
-Koliko šavova?
-Mnogo.
Možda je i zglob zahvaćen.
Provjerit ćemo nakon CT-a.
U redu.
Leverov znak negativan. ACL očuvan.
U redu. Idemo.
Hoćeš li doći večeras?
Mislim da će Whitaker glumiti farmera,
tako da ću biti sama.
Mislim da neću.
Što je s pacijenticom
s nekrotizirajućim fascitisom?
Koliko znam, Miller joj je
amputirao nogu iznad koljena.
-Langdonova konobarica s celulitisom?
-Da.
-Neočekivan zaokret.
-Bome.
Jesi li čuo za Louieja?
-Da.
-Jesi li dobro?
Moj je ujak umro od alkoholizma.
Na kraju više nije bio ista osoba.
Louie se barem činio sretnim.
Ovdje sam za razgovor.
I mislila sam da si tu.
HVALA TI NA TIMSKOM DUHU!
Krađa ručka kažnjava se s 20 dolara.
Mnogo se toga promijenilo.
Vidim.
Dat ću ti još malo vremena,
ali trebaš preuzeti pacijente.
Nisi brz kao nekoć.
Proklete krafne!
Prvi dan i odmah udarac u jaja.
Jedan mrtav, jedna sa sepsom.
Ni u jednom slučaju nisi kriv.
Očekuješ zabavu dobrodošlice?
Ne baš.
Nitko me nije nazvao dok me nije bilo.
Žao mi je.
Jesu li
uhitili tipa koji te udario?
Jesu.
Pitali su me hoću li ga tužiti,
ali nisam željela to prolaziti.
Mislila sam da se više neću vratiti.
Ali počela sam se dosađivati...
Izdržala sam par tjedana.
Ti?
Deset mjeseci je mnogo
kad si sam sa svojim mislima.
Skoro sam sve izgubio.
Mnoge bi žene otišle i odvele djecu,
ali Abby je ostala.
Jer je dobra žena.
Jer zaslužuješ drugu priliku.
-Mnogi se ne bi složili s tobom.
-Strpljenja.
Gle, ja...
Ja...
Sudjelujem u programu 12 koraka.
Pokušavam se iskupiti.
Bio sam jako sebičan.
Lagao sam sebi i tebi.
Jako mi je žao.
Skini me s popisa.
Između nas je sve u redu.
-Dobro.
-Da.
Imaš pacijenta u dvojci.
Moraš se vratiti u sedlo.
Moram razgovarati s Robbyjem.
Nije pravi trenutak.
Sutra odlazi na dopust.
Neka u miru izgura dan.
Neće ga biti tri mjeseca?
Tako kaže. Dajem mu jedan.
Sredi ih.
Dr. Langdon, ovo je Rocky.
Fora ime. Što vas dovodi ovamo, Rocky?
Gadna mučnina.
Kad je počela?
Prije sat vremena.
Pobijedio je na natjecanju
u jedenju hotdoga.
Natjecanje? Koliko ste ih pojeli?
Pojeli ste 351 hotdog?
Pojeli ste 36. I to je mnogo.
-Pripremio sam Zofran.
-Daj mu.
Ovo bi trebalo pomoći.
Neka se otopi ispod jezika.
U redu. Uzimate li kakve...
Hvala.
Santos, pacijentica s ileusom?
Hospitalizirana je.
A prije negoli pitaš,
trinaestica je slobodna.
Super. Trebaš u dvanaesticu.
Ne tjeraj me da idem onamo.
Zbog disimpakcije smrdi cijeli hodnik.
Razbacaj mljevenu kavu iz kantine.
Moramo hospitalizirati zatvorenika Gusa.
Što je CT pokazao?
Umjerena kontuzija pluća,
tri prijeloma rebara,
nema krvarenja u abdomenu
i kosi prijelom donje čeljusti
ispred kuta čeljusti.
Sve se može liječiti. Kakav je plan?
-Analgetik...
-Zaštitari!
-Ljudi spavaju.
-Analgetik,
antibiotici, tekuća hrana,
redovite provjere pulsnim oksimetrom
i previjanje posjekotine.
A sve to može dobiti u zatvoru.
Ili će ostati ovdje nekoliko dana
i zacijeljeti kako treba.
Vas dvije, obiđite pacijente.
-Može.
-Naravno.
Što propuštam?
U zatvoru ne dobiva dovoljno hrane.
Obroci su mali.
Previše ugljikohidrata, bez voća i povrća.
Ima sreće što nije razvio nešto kronično.
Nemamo dovoljno kreveta.
Bio bi tri dana na hitnoj.
Westbridge i dalje ne radi,
a ne možemo zakrčivati bihevioralnu.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson vas treba
u vezi sa studentom.
A da nazovem zatvor
i porazgovaram s liječnikom?
-Hvala.
-Nema na čemu.
Dr. Jefferson lijepo je
porazgovarao s Jacksonom.
Sjajno. A njegova sestra?
Uznemirena je.
Nikad ga nije vidjela takvog.
Teško je to pojmiti.
-Kako je?
-Uplašen je.
Droperidol je pomogao,
ali ne shvaća što se događa.
Pati od slušnih halucinacija
i paranoidnih deluzija.
Glasovi mu govore da nije siguran.
-Tako je već mjesecima.
-Mjesecima?
Da. Sestra ga duže vrijeme nije vidjela.
Ima li mentalnih bolesti u obitelji?
Ne, koliko znamo.
Neka se malo odmori
pa ćemo nastaviti razgovarati.
Roditelji stižu.
-Javit ćemo vam kad dođu.
-Učinite to.
Bolnički krevet, kolica
i stolica za tuširanje su naručeni.
Što kažeš, mala?
Idemo kući?
Boli li vas, gđo Hemler?
Kao i prije.
Dat ćemo vam recept za Keppru.
Jedanput na dan od sutra,
da spriječite napadaje.
Slomili ste nogu i natukli se,
tako da će se bol malo pojačati.
Najvažnije je da se oslonite na druge.
Trebat će vam pomoć
s tuširanjem i odlaskom u zahod.
Nema problema. Neću se odvajati od nje.
Paul, trebaš se odmoriti.
Brineš o meni,
o djeci, o kući.
To je previše za svakoga.
Ne borim se ja s rakom.
Paul.
Tebe svaki dan boli.
Ti se boriš za svoj život.
Sretan sam što mogu to raditi za tebe.
Ti si mi supruga.
A sad otiđimo doma i zaboravimo ovaj dan.
-Pozvat ću kola.
-Hvala, Princess.
Idi ti.
-Što?
-Možeš pripremiti kuću.
Ja ću odmah doći.
Ne.
Ne, ići ću s tobom.
Ja ću ići s njom.
Jesi li sigurna?
Da.
U redu.
Nazovi me ako želiš da se vratim.
-Kad će kola doći?
-Ubrzo.
G. Francis. Ponestaje vam daha?
Da. Uplašio sam se da mi je
ugrušak u nozi dospio u pluća.
Pijete Eliquis, to je nemoguće.
-Da, znam, ali...
-Ja ću, Donnie.
Bez brige, g. Francis.
Naručit ću D-dimer pa ću doći.
Hvala, dr. Mohan.
Sad sam medicinski tehničar.
Mogu obraditi pacijenta s dispnejom.
Oprosti. Poznajem ga. I tražio je mene.
Čemu test? Pije Eliquis.
G. Francis dolazi svaki mjesec
i traži D-dimer.
Boji se, a to ga umiri.
-Zašto ne?
-Da, dobro.
Donnie je najbolji. Uči od njega.
Tako je.
Još čekamo prevoditelja.
Žao mi je...
Znakovni mi baš i ne ide.
Hvala na informaciji.
Kako se osjećate?
Ne baš dobro.
Dobro, da čujem.
Ovo je Harlow Graham. Prošla je trijažu.
Kompletna krvna slika je uredna.
Još nemamo opremu
za prevođenje na daljinu.
Znam nešto znakovnog.
Harlow, ovo je dr. Santos.
Zdravo, Harlow. Kako ste?
Ima glavobolju.
U redu. Što još?
Što govori?
Mislim da je imala trbobolju
i da se možda onesvijestila.
Nisam sto posto sigurna.
Dobro. Morat ćemo pričekati prevoditelja
jer je trebam pitati milijun pitanja,
a ovako ne mogu.
Zovi me kad informatičari stignu.
Žao mi je.
Malo je
razdražljiva.
CT glave, vrata, prsa,
abdomena i zdjelice uredan.
Možemo skinuti ovratnik.
Hvala.
Okret na bok.
Maknut ćemo vas s ovoga.
Na koliko dug put idete?
Od 3200 km. Odavde do Alberte.
Zaustavit ću se na par mjesta.
Sve sam isplanirao.
-Fantastično.
-Posjest ćemo vas.
Oprostite, zaglavila sam.
Znate onu staru.
Vozilo na dva kotača pokreće dušu.
To je ostvarenje sna.
Hvala, Brandone. Ne misle svi tako.
Što dalje, Whitakeru?
Ortopedski pregled.
Opipaj sve duge kosti,
počevši od ključne kosti.
-Može.
-Mi ćemo donje ekstremitete.
Distalni radijus bolan.
Nema deformiteta. Treba rendgen.
Ovdje nema bolnih kostiju.
Koljeno je stabilno.
A posjekotina?
Ako je zglob nastradao,
morat će ga isprati.
Možemo pokušati s fluoresceinom.
Woodova svjetiljka...
Woodova, lidokain s adrenalinom,
sterilna fiziološka, fluorescentna boja,
igle od 1,27 i 0,4 mm,
šprice od 5 i 60 ml.
Kako sve to zna?
Jednostavno zna.
Kako ste, Rocky?
Mnogo bolje.
Dobio je 8 mg ondansetrona.
Boli li vas trbuh?
Ne, ali usta su mi jako suha.
Ne čudi s obzirom
na golemu količinu slanih hotdogova.
-Mogu li dobiti još vode?
-Naravno.
Samo gutljaj. Polako.
-Izvolite.
-Hvala.
Tek toliko da ovlažite usne.
Kako ste se počeli baviti ovime?
Boli li vas ovo, g. Li?
-Ništa ne osjećam.
-Super.
Gdje je Santos?
Vjerojatno ispunjava kartone.
U redu.
Isključi svjetlo.
Dobro bi poslužilo za Noć vještica.
To je 250 ml sterilne fiziološke
s malo fluorescentne boje.
Ubrizgat ćemo vam ovo u koljeno, Brandone.
Ako vam rana počne svijetliti,
to znači da imate rupu u koljenu.
-Osjećam pritisak.
-To je normalno.
Kad završimo test, izvući ću tekućinu.
Dobro izgleda.
Posjekotina nije zahvatila zglob.
Operacija nije potrebna.
Super. Mogu se vratiti na paradu.
Ne, moramo vam zašiti ranu
i staviti udlagu.
Puštam cefazolin.
Čekaj, alergičan je na penicilin.
Ne, PEN-FAST je negativan. U redu je.
Mama je rekla
da sam imao osip nakon amoksicilina.
Vjerojatno nije riječ o alergiji.
Pusti ga, Kim.
Ali imamo adrenalin
i antihistaminik u blizini?
Da, za svaki slučaj.
Većina ljudi koji misle
da su alergični na penicilin zapravo nisu.
Uvijek slušaj sestre.
One su glavne na hitnoj.
Mi im se samo sklanjamo.
Sad ga zbilja možemo oprati.
Nismo li to već učinile?
Osušena krv na licu, vratu i rukama.
Ako tko dođe, ne mora to vidjeti.
Katkad dođu samo lokalni beskućnici,
no mi uredimo svakoga,
bez obzira na to tko došao.
Samo još to možemo učiniti za njih.
Tijekom COVID-a nismo ni to mogli.
Kad ga sredimo, umotat ćemo ga u plahtu,
ali jedna ruka uvijek mora
ostati van plahte.
Zašto?
Da ga njegovi voljeni mogu uhvatiti.
Možemo otpustiti Roxy, mamu s rakom.
Kola stižu.
Još joj samo moramo dati lijekove.
I mislio sam
da sam vidio još jednu glavnu.
-Putujemo u čoporu.
-Nije ti dosta ovoga?
-Netko je spreman za dopust.
-Taj sam.
Upravo sam čula da uređaj
za doziranje morfija nije spreman.
Moraju smiješati otopinu u ljekarni.
Hoćemo li je zadržati ovdje dotad?
Ne, možeš joj dati 200 mg MS Contina.
Toliko?
Najveća tableta.
Djeluje 12 sati kod pacijenata
s tolerancijom na opioide.
U redu.
Hoćeš li malo ostati?
Westbridge je zatvoren.
-Svi dolaze k nama.
-Da, čula sam.
Stavila sam 20 dolara na poplavu.
Kao u filmu Katastrofa: Krstarenje.
Ne izlazi mi iz glave.
Zvuči kao nešto što nikad neću pogledati.
Dr. Robby.
Poslali ste nam pacijenticu s ileusom.
Navodno nije imala zahvate,
ali piše da je imala apendektomiju.
Nećemo je primiti bez mišljenja kirurga.
-Čija je pacijentica?
-Dr. Santos.
Dr. Santos.
Pacijentica s ileusom.
Niste napisali da je imala apendektomiju?
Nije imala apendektomiju.
Piše u kartonu.
Vjerojatno nisam pregledala unos.
Rabila sam aplikaciju dr. Al-Hashimi.
-Ubrzava ispunjavanje kartona.
-Super.
-Dr. Al-Hashimi.
-Da.
Dr. Santos rabila je vašu aplikaciju
za ispunjavanje kartona.
Aplikacija je izmislila apendicitis.
Rekla sam dr. Santos
da generativna UI nije savršena.
Morate pregledati sve što stvori.
Piše da pacijentica pati od glavobolje,
što je potvrdio dr. Park s urologije.
Vjerojatno je trebalo
pisati „neurologija”.
Ako urolozi nisu počeli liječiti migrene.
I to ste trebali uočiti
dok ste pregledavali.
Stopa pogreške od 2 %
bolja je od diktiranja...
Stvarno mi puca ona stvar
hoćete li ovdje rabiti robote.
U kartonu moraju biti točne informacije.
-Razumijem.
-U redu.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Da. Neće se ponoviti.
Popij ovo.
Hvala, Perlah.
Još samo šest sati. Možeš ti to.
Kada rana ovako zijeva,
radiš duboke dermalne šavove.
Mnogo je to mesa.
Što bi se dogodilo da samo zatvorimo ranu?
Došlo bi do dehiscencije
nakon vađenja šavova.
Točno. Kakav ćemo konac
rabiti za hipodermis?
Vicryl drži mjesec dana.
Za dva mjeseca se rastvori.
Najlonski od 0,1 mm za kožu,
Vicryl od 0,15 mm za potkožno tkivo.
Ja bih uzeo Vicryl od 0,2 mm.
-Misliš?
-Siguran sam.
Donnie je majstor za šivanje.
Na trijaži dnevno imam
barem deset šivanja, tako da...
Možemo te vidjeti na djelu?
Samo daj.
Ako inzistiraš.
Dakle...
Tajna je u tome
da ulazne i izlazne točke
s obje strane rane
budu jednake dubine.
Počnete duboko.
Izađete u dermisu.
Veliki šavovi potpomažu zacijeljenje.
Ponovite s druge strane.
Odozgo prema dolje.
-Zakopaš čvor.
-Bingo.
Izbjegneš izbočine na ožiljku.
Tri čvora, ne četiri.
Prelijepo.
A onda prerežete konac. Ne preblizu rane.
Ja osobno kliznem škarama do čvora
i zakrenem ih za 45 stupnjeva
u odnosu na konac prije reza.
Može još dva potkožna šava.
Jedan gore, jedan dolje.
Pokušaj.
Zanimljive tetovaže.
Imaju li značenje?
Ova...
Ova znači „smrt i kaos”.
A ova „čuda i blagoslovi”.
Ovu sam dao tetovirati
nakon pucnjave na PittFestu.
A ovu
nakon što sam dobio kćer.
Podigneš naslon za glavu
da ga mogu vidjeti,
ali ne previsoko
da mu glava ne bi pala na stranu.
-Što misliš?
-Izgleda spokojno.
Što je najteže na ovom poslu?
Najteže je što te ne cijene.
U školi su ti sigurno rekli
da ljudi ovdje brzo izgaraju.
Svi moji najbliži prijatelji otišli su
odavde tijekom ili nakon COVID-a.
Ali ne krivim ih.
Pobrinuli su se za mentalno zdravlje.
Mnogi su se slomili.
Zašto se vi vraćate?
Možeš li završiti ovo
i onda pomoći Perlah?
Super, hvala.
Ne, upravo sam to želio saznati.
U redu.
Upravo sam razgovarao
s pomoćnikom zatvorskog liječnika.
Imaju ambulantu koja radi 16 sati dnevno
i koja zatvorenicima pruža
svu potrebnu skrb.
Ali on je ovdje jer zanemaruju
njegove osnovne potrebe.
Ovdje je jer ga je netko prebio.
Ne shvaćate poantu.
Možemo mu pružiti bolju skrb.
Robby, stiže još četvero.
U redu.
To što pokušavate je hvalevrijedno.
Nemamo dovoljno resursa.
Zašto smo hospitalizirali Digbyja?
Zašto ga nismo poslali na ulicu
s antibioticima i gazom?
Jer je Digby beskućnik,
a vaš zatvorenik
ima pristup zdravstvenoj skrbi
i medicinsku sestru.
Oboje znamo
da kvaliteta skrbi nije jednaka.
-Oprosti, trebaš mene?
-Ne.
Dr. Al-Hashimi, pacijent u sedmici.
Nekoliko dana ovdje
učinit će čudo za Gusovo zdravlje.
Mi smo sigurnosna mreža,
ali i ona ima rupe.
Ne može ostati
jer ovo nije pitanje socijalne pravde.
Cijelu svoju karijeru
trudim se poboljšati sustav.
Ako sustav ne valja,
ne znači da ćeš se prestati truditi.
Pardon.
Razgovarala sam s Jacksonovom djevojkom.
Ispričala mi je mnogo toga.
Želi ga posjetiti,
ali mislim da to nije dobra ideja.
A moji roditelji imaju mnogo pitanja.
Mogu li ga odvesti kući?
Žao mi je. Vaš brat mora ostati
na psihijatrijskom promatranju.
Ne smije otići.
Trajat će dok ne utvrdimo
što nije u redu s njim.
Što nije u redu s njim?
Žao mi je. Nisam tako mislila.
-Što...
-Otiđimo na neko tiše mjesto.
Što nije u redu s njim?
-Dođite.
-Što nije u redu s njim?
Kako je?
Popila je 90 ml adaptiranog mlijeka
i nije povratila.
Sjajno.
Dr. Wolke s pedijatrije uskoro će doći.
Mislim da se nasmiješila.
Pravi, društveni osmijeh kad je beba budna
i reagira na izraze lica
obično se ne događa prije šestog tjedna.
To je vjerojatno bio refleks
koji se događa dok spavaju.
Ali neki roditelji kažu
da su se njihova djeca smiješila
i s četiri tjedna,
tako da... Tko zna?
Jesse, pacijentu u četvorci
treba izvaditi krv.
Može.
Kakvo je ovdje stanje?
-Uskoro odlazimo.
-Sve je u redu.
Puls 91, tlak 115/82,
zasićenost kisikom 95 %.
Super.
Spakirat ću neljepljive zavoje
u slučaju da ih nemaju.
Spakiraj i BurnNet.
Dobar je čovjek. Odavde je.
Da? Iz Pittsburgha si?
Da, gospođo. Rođen sam ovdje.
Gdje?
Bloomfield, avenija Liberty.
Bloomfield?
Znaš za Sonny’s Tavern?
Radio sam ondje u srednjoj.
-Zbilja?
-Bili ste ondje?
Prvi se put poljubila.
Hej, Donnie.
Moj frend Duke nije još došao?
Ne. Rekao sam Lupe da pripazi.
-Hvala ti.
-Da.
Desno, lijevo. Tako.
Provjeravaš nas?
Ne, treba mi drenažni set.
Super izgleda.
Zahvaljujući tvojim uputama.
Trebat će Kerlix i Xeroform.
Stavite mu neoprenski steznik.
Ograničit će opseg pokreta
da se konci ne izvuku.
-Dobra ideja.
-Ovdje je zabavno raditi.
Totalno.
Prvi im je tjedan.
-Kako vam se sviđa?
-Rođen sam za ovo.
Nema šanse.
Ciljam na patologiju.
Volim medicinske zagonetke,
ali nisam dobra s ljudima.
Imaš zanimljivu energiju.
Čemu to služi?
Udlagu počnemo stavljati od zglavaka,
omotamo je oko lakta
i vratimo se do dlana.
Mora biti manja. Ne mogu voziti s udlagom.
Uopće ne biste smjeli voziti.
Ovo je nedislocirani prijelom.
Ali ako opet padnete,
morat ćete na operaciju.
Bez brige, doktore. Neću pasti.
Robby. Zasićenost kisikom je pala.
-Što je bilo?
-Ne znam. Izašao sam na tren.
Na 85 % je.
-Teško dišete?
-Malo.
Dvije litre kisika
kroz nazalnu kanilu. Titriraj do pet.
Želimo zasićenost kisikom iznad 92 %
i neka maska bude u pripravnosti.
Morat će ostati.
Koliko?
Ne znam.
Oprosti, šefe, nakratko sam izašao.
Obavještavaj me.
Bila si s njim kad se to dogodilo?
-Da.
-Što si radila?
Ortopedija se i dalje ne javlja.
Prepusti ih meni.
-Jeste li bolje?
-Mnogo bolje.
Prepisao sam vam Zofran, za svaki slučaj.
Hvala. Mislim da sam sve izbacio.
Nema više hotdogova, dobro?
Danas ne. Ali vidimo se nagodinu.
-Moram obraniti naslov!
-Hej.
-Sretno vam bilo.
-Kamion Wiener Worlda je vani.
Želiš hotdog?
Mislim da ih više nikad neću jesti.
Nisi li maloprije pojeo krafnu?
Ne osuđuj.
Pričekajte ovdje.
-Stigao je prijevoz.
-Hvala, Princess.
Ovo je tableta MS Contina od 200 mg.
Ublažit će vam bolove na 12 sati.
Da.
Kad god si spremna, Rox.
Ovo je Roxy Hemler.
Zdravo, gospođo.
-Budite nježni.
-Da.
-Kad nabrojim do tri.
-Ne.
Ne.
Neće ići.
Žao mi je.
Ne mogu.
Ne mogu ovo.
-U redu je.
-Želim ostati.
Molim te.
U redu je.
Pretpostavljam da si
već našla krevet Gusu Varneyju?
-Što si učinila?
-Nemam pojma o čemu govoriš.
Kisik je bio dobar.
Trebali smo ga otpustiti.
Dr. Al-Hashimi te nagovorila?
Al-Hashimi? Ne.
Znaš da će ga vratiti u zatvor
nakon što ga oni odozgo otpuste?
Mislio sam da se više
ne trudiš toliko oko pacijenata.
-Emma, je li tako?
-Da.
Kako ti prolazi prvi dan?
Dobro. Mislim.
Još nisam nikoga ubila.
-Žao mi je. Ja...
-U redu je.
Vrijeme će pokazati
jesam li za ovaj posao.
Kad god si u nedoumici, poslušaj nju.
Plaši me.
Ne, to je... Gruba je samo izvana.
Iznutra je draga.
Odat će počast Louieju.
Dolaziš?
Odala sam mu počast.
A i tko će držati sve pod kontrolom?
Sjećate li se kad se onesvijestio u parku?
Naravno. Morao sam ga dovući ovamo.
Bio je mokar do kože.
Spasio si mu život.
A prošlo ljeto?
Nismo ga mjesecima vidjeli.
Rekao je da je prestao piti
i da više ne mora dolaziti.
Koliko je puta rekao da će prestati piti?
Uvijek je pitao za Harrisona.
Uvijek bi zahvalio.
Pronašao sam ovo kod njega.
Bio je u braku?
To je Rhonda, njegova supruga.
Srednjoškolska ljubav.
Prije pet godina radio sam noćnu.
Došao je, sav pričljiv.
Rođen i odrastao u Pittsburghu.
Zakleti navijač Steelersa.
Održavao je teren
na stadionu Three Rivers do 1998.
Nije želio djecu.
Ali Rhonda ga je nagovorila.
Kad je zatrudnjela, promijenio se.
Postao je uzbuđen.
Otprilike mjesec dana prije termina
Rhonda i beba poginule su
u prometnoj nesreći.
Louie se nikad nije oporavio.
Neka nam ostane u lijepom sjećanju.
Da.
Prijevod titlova: Ivan Fremec